4 lab

В рамках лабораторной работы подразумевается разработка системы, которая управляет процессом создания бекапов. Для упрощения выполнения лабораторной, создавать физически резервные копии указанных файлов не требуется. Достаточно будет создать запись о том, что было сделано резервное копирование.

Информация о бекапе представлена в виде набора параметров: Id, CreationTime, BackupSize и список точек восстановления.

Алгоритмы создания и хранения

Для создания бекапа указываются объекты: список файлов или папок. Должна быть реализована возможность в последствии этот список редактировать - добавлять и удалять объекты из списка объектов которые будут обрабатываться в алгоритме. Система должна поддерживать несколько алгоритмов создания точек восстановления для бекапа, а также возможность увеличивать их количество. Результатом работы алгоритма является создание новой точки восстановления для указанного бекапа. Точка восстановления хранит о себе информацию о том, какие объекты были в ней забекаплены. В алгоритме должна быть возможность указать требуется ли создать полноценную точку или только дельту с прошлого раза (т.е. инкремент). Требуется реализовать как минимум два алгоритма хранения: Алгоритм раздельного хранения — файлы копируются в специальную папку и хранятся там раздельно. Алгоритм общего хранения — все указанные в бекапе объекты складываются в один архив.

Алгоритмы очистки точек

Помимо создания, нужно контролировать количество хранимых точек восстановления. Чтобы не допускать накопления большого количества старых и неактуальных точек, требуется реализовать механизмы их очистки — они должны контролировать, чтобы цепочка точек восстановления не выходила за допустимый лимит. В рамках лабораторной подразумеваются такие типы лимитов: По количеству - ограничивает длину цепочки точек восстановления (храним последние N точек) По дате - ограничивает насколько старые точки будут хранится (храним все точки, которые были сделаны не позднее указанной даты) По размеру - ограничивает суммарный размер, занимаемый бекапом (храним все последние бекапы, суммарный размер которых не превышает лимит)

Гибрид - возможность комбинировать лимиты. Пользователь может указывать, как комбинировать: нужно удалить точку, если вышла за хотя бы один установленный лимит нужно удалить точку, если вышла за все установленные лимиты Например, пользователь выбирает гибрид алгоритмов "по количеству" и "по дате". Если по одному из алгоритмов необходимо оставить 3 точки, а по другому — 5, то выбирается количество точек в соответствии с параметром, указанном при создании "гибрида" (использовать максимальное или минимальное значение отобранных точек). Алгоритм должен учитывать то, что инкрементальные точки не должны остаться без точки, от которой взята дельта. В случае, если пришлось оставить точек больше, чем планировалось, результат выполнения алгоритма должен вернуть соответствующее предупреждение.
